E aqui,
né?
Quando a gente fala,
Do que que eu posso me acreditar de PIS e COFINS,
você vai ter
o crédito relacionado a bens adquiridos para revenda.
Ah,
então assim,
você já começa a ter uma restrição de quais são
os produtos que você pode se creditar,
né?
Os tipos de acreditamento possível
bens e serviços utilizados como
insumo
na prestação de serviços na produção.
Vejam que o acreditamento tributário na
legislação do PIS e da COFINS.
Ele é vinculado a
insumo,
energia elétrica,
energia e energia térmica
consumidas no estabelecimento da pessoa jurídica,
aluguéis de créditos utilizados na atividade da empresa.
Você vai ter
contraprestações de arrendamento mercantil.
Tudo vinculado à atividade da empresa
ao insumo,
à revenda.
é,
digamos assim,
qual é o core da empresa,
né?
Qual que é a atividade da empresa?
Posso me acreditar ou não?
E que
segue,
né?
Máquinas,
equipamentos
para utilização na produção de bens.
Tudo está relacionado a
qual é a finalidade desse produto.
edificações e benfeitarias imóveis próprios utilizados na atividade da empresa.
E aqui é um ponto interessante que quando a
gente fala nessa questão de atividades da empresa,
eu tenho o trecho da lei complementar 87,
que vai falar
sobre a possibilidade de acreditamento do ICMS,
porque
não vou trazer aqui a legislação de todos os estados.
Não,
a gente vai ficar aqui
só falando de crédito de ICMS,
mas.
Algumas expressões na legislação do PIS e da
COFINS abrangem um pouco mais a possibilidade de acreditamento
do que o ICMS.
Vocês vão ver que o ICMS ele
ele possui uma restrição
de possibilidade de acreditamento
que o PIS e COFINS não tem tanto,
né?
Então,
tanto que o PIS e COFINS muitas vezes ele gera bastante oportunidade
para os contribuintes.
Porque às vezes o contribuinte acaba pensando não,
eu vou,
vou tomar crédito.
O que eu tomo crédito de ICMS,
eu tomo de PIS e COFINS e às vezes tem coisas que
no ICMS,
a discussão não é tão boa,
mas no PIS e COFINS você tem uma possibilidade um pouco maior.
Então
é só fazendo esse adendo
de que como vocês podem ver
e eu trouxe aqui esses
esses dispositivos aqui da legislação do PIS e da COFINS
para mostrar que de fato.
A gente fala de PIS e COFINS você tem uma abrangência um pouco maior.
Tá
Bens recebidos em devolução
e assim por diante,
armazenagens
de mercadoria e frete na operação de venda
vale transporte e refeição,
alimentação
bens incorporados ao ativo intangível,
adquiridos na utilização de produção de bens.
Então beleza acabou aí as hipóteses de PIS e COFINS e lógico que né
Você trabalha com PIS e COFINS até um ponto muito interessante.
E vocês vão percebendo alunos que eu tenho essa lógico,
eu tenho um cronograma,
essa dinâmica
de apresentação de conteúdo,
mas
eu gosto muito de trazer essas pinceladas sobre sugestões,
dicas de carreira.
eh porque realmente você não está aqui.
Se você tivesse aqui
só para
ler conteúdo.
Você pegaria ali a emenda constitucional 100 tre- 132
a lei complementar 214 você ficaria aí ouvindo uma música
que você goste,
um podcast que você goste,
que é muito melhor que ficar ouvindo a minha voz,
né?
Eu acredito que vocês estejam aqui também
para ouvir algumas dicas,
sugestões,
recomendações de direcionamento.
Um sugestão que eu trago é
não é porque
o CBS vai começar lá em 2027.
o senhor a senhora
vai esquecer de pensar em oportunidade de crédito de PIS e COFINS,
por exemplo.
Na verdade,
é o grande momento de você revisar a operação,
revisar as discussões que estão rolando sobre creditamento de PIS e COFINS,
hipóteses de creditamento,
o que você hoje não toma crédito que você poderia.
e fazer o reconhecimento.
Lógico que da forma legal,
né?
Então Quando eu recomendo
você fazer um reconhecimento,
né?
De PIS e COFINS,
por exemplo,
de CMS também é também vale.
você
primeiro esteja bem embasado,
né?
Então
você tem amparo legal,
beleza,
você superou essa primeira etapa
do processo,
segundo segunda etapa do processo.
é você fazer o levantamento de documentação
e que a documentação esteja válida,
né?
Por exemplo,
não vai tomar crédito de
documento fiscal cancelado de documento fiscal que não foi emitido contra
a empresa que você tá estudando e assim por diante.
Você tem o documento
agora se
se mu nesse papel e retifica o passado,
né?
Não sai lançando crédito extemporâneo,
aí a torte direito que já tem manifestações.
para PIS e COFINS
desfavoráveis nesse sentido.
Tá bom Então
faça esse papel e faça esse trabalho
Por quê?
depois,
né?
Tô falando aqui sobre as hipóteses de acreditamento
e lá na frente eu vou falar do que fazer com o crédito
quando a empresa e pro CBS vai ser até melhor,
porque quando a empresa
fechar 2027 com crédito de CBS,
ela vai poder usar.
Tá,
não é perdido.
Então.
Não é porque
os tributos estou falando de CBS porque é o primeiro que vai ser extinto
PIS e COFINS,
que é o primeiro que vai ser extinto
Mas não é porque o CBS vai começar que você vai esquecer do PIS e COFINS a mesma coisa
para o ICMS.